it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 국내 테크네
턴어라운드 지금 하락장이 반등할 때를
또 기다리면서 반등할 수 있는 섹터와
기업들 분석하는 강의를 마련했습니다
이번에는 미국 테크 턴어라운드 같이
있으니까요네 혹시 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 많이 신청해
주시면 좋을 것 같습니다 기 입니다네
한 달 두 달에 짧은 시계열을 놓고
하는 단기 광기 때문에 관심 있으신
분들은 많이 신청해 주시면 좋을 것
같고요 최근에는 이제
AI 서버린 AI 대해서 굉장히
많은 관심이 있는 거 같습니다 소버린
AI 자국어 기반의 AI 지금 AI
모델들은 대부분 이제 미국 빅테크
그이 미국 빅테크 그이 하고
있습니다 예를 들면 뭐 오픈
AI 채 GPT 같은
것들 지금 이제
GPT 4 옴니 그리고 5 3 같은
이런 모델들이 이거는 이제 추론
모델이죠 초론 모델 자 이런 것들이
있고 그리고 이제 구글의
제미나이
엔트로피의
클로드 요런 글로벌 모델들이 이제
대부분 대세를 차지하고 있고 그리고
이제 여기 또 중국 중국은 이제
자국어 기반은 최근에 공개된 딥시크
같은 이런 모델들이 딥시크 R1 같은
이런
모델들이 중국에는 사실 굉장히 많은
AI 모델들이 개발되고 있고요 자
그러면 그 미중
제외한 거기서 이제 나머지 국가들이
AI 모델이 이제 좀 시원 찬초
대표적으로 이제 유럽 같은
경우는 그동안에 AI 쪽을 자꾸 규제
쪽으로만 관점으로 보다 보니까 제대로
못 키웠는데 지금 유일한 희망이
프랑스에 미스트랄 AI 회사가
있습니다 이번에 유럽에서 완전히 지금
이제 AI 대한 정책을 완전 180
바꿨죠 그래서 이쪽으로 엄청난 지원을
하고 있고 지금 유럽의 희망입니다
지금
트럼프에 대항하기 위해서 일단 AI
혁명 뒤쳐졌다는 것들에 대해서 지금
완전히 처절하게 공감하면서 자 이런
것들 하고 있고 우리나라 한국 같은
경우는 네이버가 있죠
네이버가 하이퍼 클로버 x
있습니다 자 그런데 뭐 요것도 사실
좀 시원 찬초 미중 AI 모델에
비해서 너무 뒤쳐집니다 그러면
이거를 뒤쳐지 그냥 이대로 놔둘 거냐
아니면 어떻게든 한번 따라가 볼 거냐
여기에 대해서 굉장히 많은 정치적
정책적 판단이 필요한 거죠네 정책적
판단이 필요한
겁니다 필요하고요 자 이게 결국 AI
따라가려면 컴퓨팅 파워가 뒷받침 돼야
되고요 그리고 이제 데이터주
데이터 컴퓨팅 파워는 어떻게든 이제
미국의 빅테크 그이 이제 중국 같은
경우는 자금이 있죠 기본적으로 뭐
수십조 단위에 자금을 배팅해서
엔비디아 칩을 사서 컴퓨팅 파워를
구축할 수 있습니다 그런데 미스트
AI 우리나라의 하이퍼 클로나 이런
네이버 같은 경우는 사실 이게 쉽지
않죠 그러면 결국 여기에 정부 자금이
필요한 겁니다 정부
자금이 필요하고 이게 결국 스타
게이트라는 프로젝트로 지금 진행이
되려고 하는 거죠 국가 단위에서 이제
데이터 센터를 투자를 해주고 이런
흐름들이 있는 거고 또 한 축이
그거죠 데이터 데이터 데이터에 대해서
이거를 이제 기존의 공공
데이터들 이런 것들을 AI 학습할 수
있도록 열어 준다는 거죠 이런 것들은
결국 규제 완화가 필요한 겁니다 규제
완화가 이런 쪽으로 결국 방향성으로
가지 않겠습니까 어쨌든 당장은 너무
뒤쳐져 있지만 그래도 미중고 한번
해보고 안 되더라도 해보고 안 되면
어쩔 수 없는 건데 아예 시도조차 안
해 보는 건데 이거는 너무
어떻게 보면 무책 이만 판단이 될 수
있기 때문에 자 그런 것들을 좀 잘
주목해서 봐야
되고요네 지난주에 뉴스 하나가
나왔는데요 정부에서 요즘에 모든게
블랙홀처럼 정치적인 이슈로 다 빨려
들어가고 있지만 어쨌든 지금 정부에서
국가 AI 컴퓨팅 센터라는
거를 요게 조기 예산으로 한 2조원을
투자해서
이거를 한다고 하죠 그래서 일단
엔비디아 GPU
1만장 조기 확보해서 컴퓨팅 파워
지원하겠다 그리고 요게
27년지기 자 여기서 이거를
지원해서 쓸 회사나 국가 기관 공공
기관까지 다 합쳤더니
한 억의 기업과 단체가 이제 신청을
했다라는 거죠 신청을 했다라는 거죠
그동안에 지금 GPU 없어서 AI
연구를 못하던 사람들이 굉장히 어떻게
보면 여전히 부족하죠 적어도 지금
LM 한번 하려면 10만장의
클러스터는 필요한게 이게 기본 기본
티켓인데 그래도 일단 1만 장이라도
확보해서 좀 해보자 3만 장이라도
하자 자 이런 속도가 나고 있다라는
거 그래도 긍정적인 거 같습니다
여기서 저는 뭐 플러스 한국형
스타게이트가 될 거라고 보고 있는데
여기서 또 중요한 키가 데이터주
데이터 데이터에 대한 것들을 AI
기업들이 좀 더 쉽게 접근해서 쓸 수
있도록 이거를 열어 줘야 돼요
그렇다고 해서 뭐 개인 정보가 있는
것들을 마구 줄 수 없는 거지만
이거를 이제 뭐
비식별 비정형 데이터들로 해서 이거를
가공해서 쓸 수 있게 학습할 수
있도록 열어 줘야 되는 거죠 특히나
우리나라 같은 경우 는
공공 기관에서 지금 문서나 이런
것들이 굉장히 잘 정리돼 있습니다
그냥 히 쌓여 있을 뿐이죠 우리나라가
전자 결제라는 것도 굉장히 빨리
도입한 라고요 그래서 데이터들이 꽤
많습니다 그러면 이거를 만약에 열어
줄 경우에는 어떤 기업들의 수를 보게
될까 국내에서 보면 이제 한글과
컴퓨터 같은
회사들 공공 기관의 모든 문서는
한컴으로 로 돼 있죠네 그러니까
당연히 한글과 컴퓨터가 수를 볼 수
있는 거고 그리고 이제 ERP 같은
것들은 더존 비주 같은
회사들 같은 회사들이 그래도 좀 이제
수를 볼 수 있지 않을까 렇게 이제
생각하는 거고요 그래서 오늘은 한번
한글과 컴퓨터 자 여기 한번 분석해
보도록
하겠습니다네 한글과 컴퓨터 한번
분석해 보도록 하겠습니다
저희 채널에서 처음 분석하는 회사가
같습니다네 한국과 컴퓨터는 여러분들
다
아시겠지만 오피스 관련된 솔루션 하
사고요 그래서 여기 이제 지금 본사
쪽 매출이 있고요 본사 쪽이 이제
오피스 쪽이고 1590억 작년에
올해는 한 1900억 정도로 본사
쪽은 이제 오피스나 이런
쪽은 흐름은 좋습니다 그리고 이제
자회사가 케어라는 회사가
있습니다 여기는 작년에 한 150억
근데 올해는 한
1150억
정도로 성장할 걸로 예상이 되고 있고
기타가 작년이
410억 올해는 한
430억 정도를 보고 있는데요 일단
그동안 실적 부진의 원인은이
자회사가 좀 실적 부진을 좀 이끌었던
측면이 있고요 그리고 이제 지금 새
모멘텀은 이제 본사 쪽에서 여기서 뭐
AI 이런 쪽이 이제 점점 더
분위기가 좋아지고 있는 흐름이라고
보시면 됩니다 일단 이제 작년 큐가
생각보다 부진 했었는데요 큐가 매출이
885억 영업 이익이
56억 기록했고 이게 컨센 대비해서도
굉장히 부진한 실적이었던 일단 본사
쪽은 작년에 보면 본사
쪽은게 전년 대비해서 17.3% 이제
성장을 했어요 근데 이제 자회사가
한컵 라이프케어
자회사가 요게 마이너스 전년 대비해서
35% 줄어드는 예 실적 부진의
원인이 됐고요 일단 여기 오피스 쪽은
굉장히 좀 견조하게 잘 되고 있는데
특히나 이제요 클라우드 쪽이 굉장히
잘 성장하고 있습니다 클라우드가 이제
아주 뭐 크게 하는 비즈니스는
아니지만 굉장히 특화돼 이쪽으로
비즈니스가 잘 되고 있고 23년
클라우드 쪽 매출 비중이 요게
119억 밖에 안 됐거든요 119억
밖에 안 된는데 작년에 24년에 요게
427억 크게 이제 성장을 했고요
그래서 지금 클라우드 쪽이 굉장히
분위기가 좋다이라는 것들을 이제 알
수가 있습니다 그리고 이제 이런
분위기가 1Q 그래도 이어질 것
같아요 25년에 1Q 그래도
이어지는데 특히나 이제 이쪽 오피스
쪽은 이번 큐에 한 450억 아지
성장할 걸로 예상이 되고 있습니다
요게 원래는 1가 계절적으로 성숙이
나데 지금 뭐 소프트에 서비스 이런
쪽이나 아니면 뭐 AI AI 사업
레퍼런스들이 굉장히 좋아지고 있다
이렇게 볼 수 있는데 이제 자회사
쪽에서는 결국은 이제 비용을 줄이는게
굉장히 중요한 거 같습니다 비용을
어떻게 절하가 되게 중요한데 요게
이제 광고비가 굉장히 많이 들어가는데
결국 광고비를 어떻게 효율 할지 요게
이제 되게 중요할 것 같고 한글과
컴퓨터 같은 경우는 지금 AI 쪽에서
이제 국회 지금 프로젝트를 맡았는데
국회 빅데이터
플랫폼 요거 관련된 국책 과제를 하고
있는데요 요게 지금 AI 국회라고
해서 이번에 1단계 프로젝트를 수주
했는데 요거로 한 35억 정도를
확보를 한 거 같습니다 그래서 요게
향후엔 더 비즈니스가 커질 거고
그리고 이제 공공 데이터를 좀
활용하는
쪽으로 이게 열린다 그러면 여기서 더
크게 이제 정부 관련 비즈니스가
확대될 수 있고요 오 하반기에는 이제
관공서 관련된 그런 비즈니스들이
굉장히 많이 좀 커질 수 있다 이렇게
이제 기대하고 있습니다 자 작년
실적을 보면요 매출
348억 영업 이익은
40억을 기록했습니다 25년 전 든요
매출
3,477 3월 11일자 시총으로
4,600억 기록 중입니다
그래서 특히나 AI 소프트웨어 관련된
이런 쪽 흐름들이 다시 좀 좋아질 수
있다 그러면 한글과 컴퓨터는 멀티플
측면에서 한번 더 재조명받을 수 있지
않을까
생각합니다네 여러분 제가 준비한
내용은 여기까지입니다
국내 테크 턴어라운드네 2기 수강생을
모집하고 있으니까요 다음 반등에서 또
어떤 기업들 어떤 섹터가 반등할 수
있을지 이런 것들에 대해서 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 많이 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 글로벌테크 강의도 있습니다
이번에 두 개입니다 두 개 같이 등록
하셔도 되고요 한 개씩만 하셔도
됩니다네 사랑해요 감사해요 너무
감사합니다 저는 다음 영상에서 또 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]